欢迎来到第三课，我们
首先要做一个简短的更正
如你们所知
我们上次课说这张图是来自
quora
上周我们说的没错，图的确取自
Quora但后来我们发现
这张图最初是源于Andrew Ng
的非常棒的机器学习课程
源自Coursera，我们对不准确的引用表示抱歉
不过因此我们反而可以聊一聊
Andrew的非常棒的coursera机器学习课程
我们看到很多人给予
这门课4/5星评级
从某些角度看这门课有点过时但是大量
课程内容更古不变的
并且是以
自下而上的风格进行教授的，因此
如果将andrew自下而上的课程与
我们的自上而下的课程相结合
尤其是当你想
学习更多机器学习基础知识时，你
也应该尝试我们fastai的机器学习课程
如果来到我们的fastai页面
并点击机器学习
然后就能前往
我们的机器学习课程页面，其课程长度是本课程的2倍
与此同时，我们机器学习课程
将更渐进的带你了解
一些基础概念如
验证集，模型解读
，Pytorch tensor 如何工作以及
类似的细节，因此我认为这些
课程如果组合在一起，将帮助你
深入挖掘机器学习内容。
我了解到很多人两门课都学的人
都会提到他们从每一门课中都学到很多新知识
或者你也可以
在课程中来回切换
看看哪一个更适合你。 上周我们讲到
将模型加载到网上云端
下面要说的可以让这项工作非常简单
在课程v3网页里
有一个章节叫“产品化”production
虽然此刻我们只给出一个平台，但是
当这个视频被放出来的时候，
更多平台会被添加上来；我们的平台指南会
指导我们非常轻松的将模型加载到网络上
我们举个例子看看有多么简单
这里是如何使用Zeit的指南，
由三藩市学习小组的Navjot Matharu撰写
如你所见，只有简短一页纸的说明
简单到几乎没什么可做的
同时还免费，
当然它不会同时为你响应1万个请求
但是它可以让你顺利起步上手
并且我发现它工作顺畅且反应很快
因此加载模型到网络上
已经不再是很慢或很复杂的事情了
更厉害的是，
你可以用它来做MVP（简易可行产品）
当你的网络产品需要回应上千请求时
你已经知道
哪些任务可顺利执行，因而你可以开始
升级你的服务器类型
或者采用更传统的
更大型的工程化方式来解决问题。
如果你直接采用这个简易的代码包
你将生成我的泰迪熊识别器
因为里面的模型是我的泰迪熊识别模型
目的是告诉大家
整个工作流程非常简单
你还可以提供自己页面风格
以及你定制的响应逻辑
和其他类似内容。所有的设计都是
极简模式。你会看到
后端的所有内容
就是一个简单的RESt构架风格
会返回给我们一个JSON
而前段就是一个超级简单Javascript代码
因此，通过这个简易的应用
我们可以感受到如何构建一个
可以会Pytorch模型对话的网页APP
我们来看看本周大家做的网页APP
Edward Ross制作了“这是什么牌的车”的网页APP
更准确的说，是“这是什么牌的车”（都是澳大利亚的车照片）
很有意思的是，Edward在谈及创建过程时
这个创建过程对于理解模型非常有帮助。
另外一个有意思的地方是，他谈及在手机上运行这个模型。
很多人的第一反应是在手机上用模型，需要调用手机版的Tensorflow 或者是ONX之类的复杂APP。
但事实上你可以让模型在云端跑，将结果输出到网页即可。
或者非常简单的网页GUI前端对接REST后段之类来实现。
多数情况下，你不需要直接在手机端运行模型。
这是一个很好的例子。
cwarner 创建了“吉他识别器”。
这个APP可以帮助你判断食物是否足够健康
很明显，这道菜被判定是“健康”的，这显然不对，我认为汉堡更健康（玩笑）
特立尼达和多巴哥，这个地方（国家）是蜂鸟的故乡。
所以，如果你去玩的话，可以用这个模型识别不同类型的蜂鸟。
还有的模型帮助你判断图片中的蘑菇是否可食用。
如果你恰好是Charlie Harrington的表亲，
你可以判断在众多的表亲当中，谁是谁。我记得这个模型是为他的未婚妻设计制作的。
这个模型甚至可以告诉你所有表亲的兴趣爱好。虽然是一个小众模型，但至少有36个人感觉很受用。
我没有表亲，36个，真不少！
这是一个APP，“吃”进一段视频
输出一个含有表情识别的视频。
真的很酷！
我喜欢！
Team26 好样的！
这是一个类似的APP，为美国手语协会制作的。
这并不难（没有什么巨大差异），无非是从“吃”进图片，变成了“吃”进视频，视频只需要选择某些图片frame即可。
模型吃进视频的某些图片，输出结果，再将结果反馈到界面上即可。
这个真的很酷，如今你可以自由选择在本地电脑或是云端实现。
Henri Palacci 创建了“从外空间识别你的城市”APP
然而由于模型准确度很高，而导致他觉得不舒服很“诡异”。
这是我所在的城市图片，模型正确识别了所在国家。
他介绍了在训练模型时，他格外研究了验证集。
以确保卫星图分区没有重叠或者靠的太近。
所以他意识到需要下载更多数据。
当他用新获取的更多数据训练模型后，模型表现很好，能识别任意卫星图所对应的国家。
接下来这个模型也非常有趣。
它是将一个单变量时间序列转化成一张图片。
这个转化是通过Gramina Angular Field实现的（我从未听说过的技术）
作者说已经在这项任务（单一时间序列转化图片）上做到接近state of art专业水平。
我喜欢这类创新，将非图片数据转化为图片
这个项目有趣之处在于
这是一个可以识别面部表情的模型。
他着重实验的是在fastai的默认设置下，模型能训练到怎样的水平
我认为这是非常有趣的实验，因为
我们总是被告知这类的任务很难训练
需要大量具体行业知识
但我们发现通常事实并非如此。
作者面对这个表情识别数据集
的2013年学术论文的state of art水平成绩做对比，发现自己模型表现接近甚至略优。
所有的成绩都是在fastai默认值，没有加入个性化调参下，实现的。这个真的很酷！
Alena Harley，我们上周有展示过她的作品。
在genomics基因工程领域里做了另一件非常有趣的项目。
着重研究variant analysis 和false positives
这两个方法的应用对象是这些（鼠标所指）图片
她发现自己模型能在false postive上比行业最优水平更高
事实上比行业标准水平的准确度高500%
这是一个非常有代表性的案例：
如果你每天需要花费大量时间处理某项任务（这个案例里是降低false postive)
也许你可以使用深度学习帮助你大幅提高工作效率
同时，这又是一个将非图片数据转化为图片数据来做分类的案例。
这些项目都非常的酷！
能看到大家做了这么多有趣的网页APP或者是模型，真的很开心。
今天，我们要学习更多你们可以上手构建的新模型。
我们将快速把所有新模型过一遍，然后回头审视它们之间的共性特点。
你还可以将这些新模型也转变成网页APP
但你需要稍微修改网页APP模版来是个这些不同应用的新模型。
将它们都做成网页APP是非常好的学习消化的方法。
第一个数据集，是卫星图像。
卫星图像，是深度学习的一个可以深耕的领域。
当然，已经有很多人尝试将深度学习应用到该领域，
但都是浅尝辄止。
我们的数据基本长得是这个样子。
我们可以看到卫星图片区，每个片区都有标注
（每个片区的标注不止一个）其中一个标注肯定是关于天气
比如这张图是多云或者局部多云
其他标注会告诉你标注者看到的有趣的特征景象
primary 这的是原始雨林
agriculture 指的是农业耕地
road就是道路，等等
所以，大家肯定已经看出，这个任务与我们之前的分类任务，是有区别的
因为这里不是只有一个标注，而是又多个标注（对应一张图片）
多标注分类问题的做法与之前方法很相似
但是我们先要做的是下载数据
这些数据源于Kaggle
Kaggle 主要因其竞赛而出名
当你在学习（深度学习机器学习时），Kaggle是非常好的选择，因为你可以知道你的模型表现。
你可以直观了解自己是否真的理解所学所用。
我通常将模型目标定在前10%的选手水平。
我的经验是前10%的选手真的知道自己在做什么
所以如果你能进入前10%，这是非常好的信号！
基本上所有Kaggle数据集是无法在非Kaggle平台上下载。
至少对于竞赛数据是如此，所以你必须通过Kaggle来下载
好消息是Kaggle提供了基于python的下载工具
我们提供了快捷的下载指南
要下载数据，你先要下载安装Kaggle下载工具
你只需要输入这行代码即可
如果只有一行代码，我们通常给你一个comment out 版本，然后你自己取消comment，直接运行即可
这里有一个很酷的技巧
选择多行代码，按下cmd + / 键，实现comment out， 重复上述操作，就是取消comment out
如果你跑这行代码，将为你下载Kaggle工具
取决于你的系统，你可能需要加上sudo 或加上 /
/pip 或则 source activate
所以，去看看Kaggle setup 指南，还可以看课程官网的[重返工作Return to work]的页面指南
其中conda install 与 pip install 下所需的操作是一样的
下载工具完成后，你可以开始下载数据
代码很简单，基本上就是说 kaggle 竞赛 下载 竞赛名称
然后在输入你要下载的数据
剩下的其他工作很少，
无非就是认证身份
然后在这几段内容中，你会看到去哪里获取包含你身份认证的文件
我就不再重复了。
跟着这里的指南走就行。
有时候Kaggle的数据集不是以zip或tar形式出现，而是用7zip形式
文件包含7z后缀
如果是这样的情况，你可以运行这行代码，pip install下载安装p7zip
或者因为有个好人为我们提供了conda install的方案
能在所有平台上下载安装
所以，你直接跑这行代码，不需要任何所谓sudo 之类
这个例子说明conda 非常方便，你可以下载安装binary library等等
所以，没有p7zip时，就用这个conda方法
这行代码为你unzip解压7zip数据集
这里的数据集用的是tar.7z形式，这行代码可以直接为你解压数据集
这里的7za 是你要用来跑的7zip archive的解压程序
这些都是基础技能，如果你不熟悉command line, 你需要稍微多花点时间实验一下这些代码
去论坛上提问寻求帮助，当然一定要先搜索，看看是否已被回答解决过了。
我们现在就开始吧。
一旦你的数据下载并解压，你看看打开来看看了
因为我们有多标注数据
针对每一张卫星图片，
很明显，我们不能用多个文件夹对应同一张拥有多个标注的图片。我们需要另辟蹊径。
Kaggle的方法是提供了一个csv文件
一列是文件名，一列是标注（多标注）
我们可以用pandas library来读取CSV文件
如果你没用过pandas，那么你只需要知道pandas是应对表格数据的“常规工具”
当然是指在python语言下的工具，pd是常用的pandas简称
我们没有对数据做任何处理，这两行代码只是展示数据内容
我们可以通过此查看前几行的内容
我们要将此转化为可以建模的数据
也就是说我们要将CSV转化为DataBunch
一旦DataBunch做好后，我们可以用show_batch来看数据和标注
然后我们可以构建CNN模型并开始训练
通常，深度学习里最复杂繁琐的步骤，就是将数据集整理成能“喂给”模型的形式。
截止到现在，我们已经教给大家如何用集成好的函数，直接生成DataBunch
所谓factory集成函数，就是告诉函数我们要用这样的数据源，这样的设置，来生成DataBunch.
这种方法，我们已经学过几种形式，用得都还不错。
但有时我们还需要更多的灵活性。
但是有很多选择我们需要自行决定，比如：文件夹在哪，数据是什么格式，标注以怎样形式存在
你如何分配验证集，以及你如何对数据做变形，等等
于是，我们创造了一个非常独特的API，叫data_block，我们以此为傲。
data_block API帮助我们将上述所有选择决策，一一拆分使其独立存在，分别设置各自参数
来构建你需要的特制数据
以planet 数据集为例
我们需要分别做以下决定：图片文件夹所在，标注在哪个CSV文件里，CSV列与列分割符号是什么
CSV 中对应的文件夹名称在这里填写，后缀名在这里填写
然后随机拆分出20%数据作为验证集
在此基础上，我们创建出dataset, 然后再加入变形transform, 最后就生成我们的DataBunch
最后我们对数据做normalization 正则化，采用Imagenet提供的stats（均值和方差）
这就是我们所需要一一设置的步骤
为了进一步讲解data_block的工作原理，
首先，我们要回头去讲解一下data_block里调用的所有pytorch中的classes
以后这些Pytorch中的classes会经常在fastai和pytorch文档中出现
第一个需要了解的是Dataset
它是pytorch的一部分
这是它的源代码
如你所见，这个代码其实什么也没做
这个Dataset Class 在Pytorch里事实上设定了两件事
分别是__getitem__ 和 __len__
在Python的世界里，人们将____， 称之dunder。因此我们叫它们 dunder getitem 和 dunder len
可以说它们是“魔法”函数
来实现一些特殊的职能
__getitem__的职能是，如果你有一个数据赋值给了变量o, 你可以用o[3]来提取o内部的数值
具体意思是，我们从o中提取第四个值
3是index，数据的序号
这个__len__能让我们使用len(o)函数
你们还会发现，此时这两个函数，没有实质内容。
也就是说，要Pytorch构建数据，首先需要构建Dataset，
但Pytorch不会告诉你Dataset中应该有什么
换言之，Pytorch Dataset这两个函数，能让你知道你的数据集中某个序号对应的内容是什么（用getitem)，以及数据集有多大(用len)
fastai 有很多Dataset 的子class来为不同类型的数据集做相似的这两件工作
目前，我们有针对图片数据集的Dataset子classes
在这里getitem将返回给我们一张图片和一个标注
这就是我们说所的Dataset
但是只是Dataset还不够模型来训练使用
首先，回顾SGD课程里，训练模型时，我们需要一次准备好一组数据
从而让GPU能并行计算
这就是我们的mini-batch
mini-batch就是我们将一组数据，一次性给到模型，从而使其做并行计算
为了制作mini-batch, 我们需要Pytorch的DataLoader class类
DataLoader需要吃进dataset
从而能够指定提取哪个位置上的数据/值，进而可以做随机提取不同位置的数据
进而创建一个任意大小的batch
然后将这个mini-batch送给GPU，让模型来使用
简言之，DataLoader的工作是将单个数据整合成小批量mini-batch, 在输送给模型来做训练
这就是DataLoader，基于Dataset而来。
因此，你已经不得不做一系列抉择：怎样的dataset, 要用数据做什么，数据来源形式是什么
当你构建DataLoader时，要选择批量的大小
但这仍旧不够训练模型
因为我们还没办法验证模型好坏。
之前我们构建的是训练数据，是无法帮助我们认识到模型真正的水平，我们需要一个独立于训练集之外的验证集来实现这一点
要做到这一点，我们需要一个fastai class类，叫做DataBunch
DataBunch的职能是将train dataloader 和 valid dataloader捆绑在一起
当你查看fastai 文档，看见这些monospace 字体时，说明它们是可以进一步查看的
以tran_dl为例，你可以在arguments中找到它，记住一定要继续往后看看它的类，我们看到它属于DataLoader 类
因此，当你构建DataBunch时，你需要有一个训练集的DataLoader, 一个验证集DataLoader, 然后生成的DataBunch可以给到模型训练了
这些都是我们所用的基础要素
让我们回到Notebook里
这几行的工作就是生成DataBunch
这里是关于图片文件夹选择，因为Dataset 能提取出图片和标注，所以我们需要首先给出图片地址，然后是标注的涞源
然后就是将数据分割成训练和验证两部分
这里是将它们变成Pytorch dataset
这里是对它们做变形
这里是将它们一次性变成DataLoader然后是DataBunch
现在我们来看看这些data_block API 的例子
一旦你理解了data_block API，关于如何将你的数据转化成模型需要的数据形式，将不再是问题
这里是使用data_block API的例子
比如MNIST数据集，也就是手写数字分类的图片集
我们可以这么来构建数据集：首先，告知数据是来源于一系列图片文件夹
然后，图片的标注是有文件夹名称提供
再然后，我们将数据分割成训练和验证集
基于它们所在文件夹（训练和验证文件夹）
我们可以增加测试集（可选项）
后续课程中会更多谈到测试集
然后我们就能将数据转化成pytorch dataset
在接下来，我们可以用这一组变形设置来对数据集变形
并且变形后图片尺寸改为224
然后再转化为DataBunch。
因此，每一步都有自己的参数设置，来将数据转化成你要的样子。但对于像MNIST这样的数据集，每一步设置的默认参数值基本就能满足我们的需要。
我们来验证一下：用这行代码提取一个数据样本
这里用到的是dataset, 不是dataloader. 因此我们可以用序号0来提取第一个样本的图片和标注
我们能用show_batch来看一组图片和标注，然后就可以训练了。
这里显示给我们数据集的类别
这个版本的数据集，被缩减为3和7两个类别版本。
这里是用到了缩小版的planet数据集，方便我们做实验。
同理，我们的图片数据集来源于某个文件夹
数据标注源于某个CSV文件
我们采用默认20%的随机训练验证集拆分
再生成dataset, 然后是进行预设的变形，然后变形后的图片尺寸变小了
然后就生成DataBunch.
DataBunch内设了画图功能。
这里还有今天课程后面会讲的数据集
我们来看看Camvid数据集，数据长得这个样子
数据样本包含图片而且每个像素都有颜色标注。
我们来看看它的Databunch生成：同样是数据源于文件夹
然后，用一个函数来提取每个图片像素的标注。这个函数告诉我们每个像素的颜色标注是什么
再是随机分割数据集
再生成datasets, 设置参数可以用classes, 帮助我们区分不同像素的颜色类别；上面这个行代码帮助我们解决这个类别问题。
然后是做变形，再生成DataBunch, 同时将批量设置为64个样本
然后就让DataBunch打印一组图片标注样本看看
再来看个例子，如果我们要生成这样的Databunch, 标注方框框出花瓶，椅子，遥控器，书等等
这是所谓的物体识别数据集。
我们这里有一个缩小版的COCO数据集，这是一个学术界知名的物体识别领域的数据集。
我们可以用相同的流程制作DataBunch: 数据源于coco文件夹，
用这个函数生成标注
然后分割数据，生成物体识别类的ObjectDetectDataset,
在生成DataBunch, 随后你会了解到为了保证足够的内存，我们需要降低批量大小（设置为16）
同时，我们还需要用到所谓的collation 函数。
这一步完成后，我们就能展示一下批量数据的样子了。
我们在这里用到超方便的Notebook在哪里找呢？
这个Notebook就是data_block的文档
还记得我说过，所有的文档都源于Notebook吗？
你可以在你的fastai repo/docs_src/中找到
这样你就可以很方便的尝试各种输入值，参数，验证输出值的实验了
这里显示的是文档的源代码也就是ipynb
这里是文档网页所在
记住，所有你需要在fastai中用到的东西，都可以在文档中查看详情
如果你要搜索data_block 文档详情，可以像这样搜索
如果你找到某个感兴趣的文档想进一步是实验代码，你可以前往它对应的docs_src/中的ipynb源码，进行试验
我们讲完了一个快捷版本的data_block API 介绍
但还有很多函数和使用方法，大家可以自己尝试
这就是我们对Planet数据集使用的data_block API
在文档中你会发现这两个步骤被合并成了一步
我们当然可以在这里也合并，但稍后你会学到为什么要将它们分步进行，也一样很好
有几点有趣的细节需要关注：
变形，变形的默认值，可以用shift + tab来查看
变形的默认值是flip随机反转
但是只限定于水平翻转
这个可以理解，如果是识别猫狗，你通常是做水平翻转，而不是垂直翻转
但卫星图像，不论图片中是河流还是道路都可以水平和垂直翻转，没有所谓正确翻转方向
flip_vert默认值是否，这里修改成True.事实上不仅是垂直翻转，这里还包含了多个90度的翻转
所以其实有8个对称的翻转变形。
我发现这些变形设置参数值对planet数据集很好用，其中格外有趣的是max_warp
perspective warping这项技术很少library提供，即便提供，运行都很慢。
fastai library 是第一个提供快速运行的perspective warping.
有趣之处在于，如果你从上向下观察，或者反过来，图片形状发生改变
当你对猫狗拍照时，有时从高往低处拍，有时相反的情况，这样导致的图片形态的变化，是你希望加入图片的变形
并将这种变形融入到你的批量数据中
但是对于卫星图则不行，因为拍照时总是垂直向下的拍摄
所以如果你加入perspective warping这种变形是不会存在于现实中
所以我将这个变形关闭
这就是数据增强data augmentation，在后续课程中我们还会大篇幅讲到
目前，你可以感受一下数据增强，到底是在做什么
一般而言，值得注意的是，如果你的数据是卫星图或医疗影像，无所谓上下之分，将flip_vert设置为True，模型通常能有更好的表现。
这里都是必须的工作来构建我们的DataBunch
接下来我们要对卫星图片做多标注分类，识别每张图片对应的天气，地表形态等
但事实上，我们没有新东西可学，之前学过的基本可以照搬使用
我们来看看构建模型，需要输入参数包括，数据，模型结构
之前通常采用Resnet34, 然后尝试Resnet50, 发现Resnet50 效果更好
我的确对metrics做了些修改
提醒一下，metrics与模型训练表现无关。
改变metrics，不会丝毫改变模型能力强弱
使用metrics的目的，是为了将它们在训练时打印出来
这里你看到打印出两列metrics：准确度和fscore
如果你的目的是提升模型效果，改变metrics，是不会有任何帮助的
关于metrics的使用，你可以不用，使用一个，使用多个metrics，在训练时打印出来
在这里我需要两个metrics，一个是准确度，另一个是Kaggle的评判标准
Kaggle说它会用F-score来评价我的模型
我不会花时间跟你解释什么是F-score，因为它没那么有趣，但你可以自己搜索一下
但它的基本概念如下：当你有一个分类器，计算结果是会有false postive (预测正，但错了） 和 false negative （预测负，但错了）
我们该如何权衡这两个值，得到一个唯一的评估值？
虽然有很多方法，但F-score提供一个非常棒的单一值
而且F-score有不同版本，F-1， F-2，kaggle要求使用F-2
我们这里有一个函数fbeta来生成F-1或者F-2或则其他F-score
我们可以看看它的signature（函数定义）
其中参数beta默认值是2，kaggle要求F-2所以无需修改， 我们这里要关注的是thresh，也就是阈值
它的用途是什么呢？
还记得我们是如何查看accuracy 准确度的定义的吗？使用两个问题来查看
我们采用argmax这个函数，我们使用它的目的是，如果还记得的话
我们有这些图片数据输入值，给到模型，得到这些输出值，共10个值
就好像是我们在做MNIST的10个数字的分类识别
这10个数值就好比是对应10个数字digit每个数值背后的概率值
然后我们查看所有概率值，找到最高的那个
而numpy, pytorch, math等library提供找出最大值对应的序号的函数，都叫做argmax
所以宠物分类器要找出概率最高的宠物，会用accuracy中的argmax锁定概率值最高的序号，进而找到对应的类别
然后对比真实值（差值）再求均值
这就是accuracy的定义
我们无法直接将accuracy套用到planet中因为有多个标注
取而代之的做法如下：首先，data.c告诉我们输出值的数量
每一个输出值对应一个类别的概率值。因此，data.classes的数量与data.c的值相同
这里我们可以查看所有类别的细节
在这个案例中，每个类别也都会对应一个概率值，但我们不是选择17个类别中的某一个，而是选择n个
我们的方法是将设置一个阈值，让17个概率值与它最比较
所有高于阈值的类别，我们认为模型判断该图片含有这类特征或景物。于是我们选择这个阈值。
我们发现针对这个数据集，通常将阈值定在0.2，模型表现不错，当然你可以尝试实验找出最优值
于是，我想让模型输出阈值=0.2的准确度accuracy,但常规accuracy在这里不起作用。
我们需要新的metrics，叫做accuracy_thresh
这个函数不是去一个最大值（argmax),而是让所有类别概率值与阈值比较，返回所有大于阈值的类别概率值。
因此，其中一个参数就是thresh
当然我们的metric会自动帮助执行accuracy_thresh
但是每次运行该函数时我们不希望反复告知我们要的阈值
所以我们需要定制一新版本的accuracy函数，每次都会使用thresh=0.2
一种解决方案是在accuracy_thresh加上制定thresh值的基础上，再做一个新函数叫acc_02(inp, targ)
但python3提供一种更简便的方案：采用partial, partial(accuracy_thresh, thresh=0.2) 效果是在执行同一个函数accuracy_thresh时，将参数thresh设定为0.2
这里的acc_02与之前我们写的acc_02的效果是一样的，但更加简洁。在fastai中我们经常使用这样的方法。
很多时候我们需要输入一个函数，而且往往是轻微变体版本
这里我们有两个变体版本acc_02, f_score, 然后将它们一同放入metrics中
然后，继续常规的一些任务，lr_find, recorder.plot
找到最陡峭的一段，大概在1e-2，这就是我们的学习率
然后训练一段时间，5epocs, slice(lr)，再看看训练情况
我们的accuracy准确度大概有96%， F-beta大概有92.6%
然后我们可以前往kaggle planet 排行榜
看看private 排行榜，第50名的位置是0.93
这样一来，我们能马上意识到模型表现还行，没有什么大问题
事实上，你会发现，一旦数据集准备完毕，训练模型，其实没什么额外可做的。
（提问）如果你的加载到云端APP的模型作出错误预测，是否有办法搜集这些错误，进而对模型做有针对性的改进训练？
当然，是的，这是好问题。首先，是否能搜集数据？当然可以，你自己做主自己搜集
你们自己本周就可以试试
你需要你的用户告诉你哪里出错了：某辆澳大利亚汽车你标记品牌是Honda,但实际上是Falcon
要搜集这些数据，唯一的办法就是让用户给你反馈，哪里出错了。
因此你可以做log存档记录：数据所在，预测所在，用户更正所在
然后，一天或一周结束时，我们可以要求自动或手动，让模型跑跑
怎么跑？微调模型，fine-tuning 模型，怎么做微调呢？
很好的提问引导，Rachel, 微调长得这个样子
假设这是我们刚刚训练好并保存的模型，接下来解冻这个模型，然后进一步训练它
这里我们用的是原有的数据，但你可以用新更正的数据再做一个DataBunch, 然后再训练
那些更正的数据，是需要特别关注的，我们可以调高学习率来训练，或者是训练更多轮次
所以，操作是一样的，喂给更正后的数据（图片和更正的标注），训练即可
这一操作能有效改进模型，当然还有其他的改进技巧
这里讲到的是最基础的技巧方法
（提问）是否可以讲讲data_block的设计原理，我不清楚到底该如何使用
它们必须遵循一定的顺序吗？有没有别的library库也用类似方法，我可以借鉴的？
是的，必须遵循一定的顺序
顺序，正如你在之间的范例中所见那样
什么类型的数据，来自哪个文件夹，如何提取标注，如何分割，要生成怎样的dataset，如何变形（可选），如何生成DataBunch
这些就是基本步骤或顺序
我们发明这个data_block API，我们不清楚其他人是否同时也发明了这个API
但是，背后的概念原型（pipeline, 用 . 连接不同的函数）的使用是很常见的
虽然python中不常见，但很多编程语言里都有，比如javascript
这里的每一步都会生产一个稍有不同的输出值
你会在ETL软件（用来做比如加载等，需要多步骤流程的工作）中看到这种用法
是的，data_block API 的灵感来自很多地方。
你需要做的，就是用这个例子来引导你，然后查询文档寻找你具体想用的功能
举个例子，你无法在data_block API文档中找到ImageFileList的文档说明，因为它在vision部分的文档中
所以，如果你要做的是某个领域里的应用，可前往application中找到具体领域，比如vision, text,去查看它们的文档
查看它们内部的data_block API 再进一步寻找你要的功能
当然，你还可以查看源代码，如果你面对新的应用，需要植入新的data_block 步骤，你可以自己写
这里的每一个步骤，其实都只有几行代码
也许我们可以去看些例子
我们先用ImageFileList.from_folder生成t, 再来看看t.label_from_csv的源代码
这样我们就能打开源代码，首先生成了一个df (dataframe), 然后在执行label_from_df这个函数
这些就已经很有帮助，因为如果你要从dataframe而不是CSV中生成标注
你可以直接执行label_from_df
你还可以看看label_from_df的源码，所以如你所见，大多数fastai的函数只有几行代码，你很容易看出所有需要的工具和输入值是什么，以及如何使用
只要多尝试多实验，你就会了解如何使用了
如果大家自己在下面练习时依旧有问题，请告诉我们，我们会想办法帮助你
（提问）你推荐怎样的软件来提取视频中的图片，然后在喂给模型？
这个因人而异。如果你是用网页提取，我猜这是多数人的选择，就用Web APIs
Web API 可以帮助你调取视频图片，再输送给模型
如果你用本地软件，多数人可能选择opencv
如果本周有人分享自己使用的软件心得，我们可以尝试在wiki中梳理这些软件和学习资源
也许这会帮助到大家
接下来还是常规操作：解冻模型，继续训练，模型表现提升到了92.9左右
有点需要注意的，在我们解冻之前，我们通常画出这样的图
记得我们之前就说过，学习率要取坡度最陡的一段，如果你取最低点的值，模型开始训练后损失值反而会上升
在解冻之后，再次画学习率的图
这是图通常会有所不同
面对这种形态的学习率，很难判断最佳学习率，因为上下坡都很浅，很平缓；我的做法是找到损失值最地点，在缩小10倍的学习率就是了，也就是1e-5
这是学习率的最小值，最大值设置为lr的1/5或1/10，lr则是我们封冻训练时采用的学习率
所以，简单原则是，学习率最低值我们取损失值最小位置所在学习率/10，学习率最大值取解冻前采用的学习率的1/5或1/10
这种方法通常管用，随后的课程中，我们进一步讲解这种方法，也就是discriminative learning rate
我们如何让成绩上到0.929或更高？kaggle排行榜里有1000队伍左右竞赛，前10%的成绩需要0.929
我们还没真正达标
这里是我们要用的技巧。大家还记得吗？我们在生成DataBunch时，让图片尺寸限定在128
但是kaggle给我们的图片是256的尺寸
我们缩小了图片，一个目的是为了更快的实验和训练
另一个目的是，我们可以获得一个针对128尺寸图片预测效果良好的模型
那么，如果我们要训练一个能良好预测256x256图片的模型，该怎么办呢？
为什么我们不用迁移学习？为什么不从一个已经训练好的擅长预测128x128图片的模型开始，对其微调，让它变得擅长预测256x256的图片？
而不是从头训练起。这样做是非常有意思的，因为
如果我们训练过多，我们有过拟合的风险，这是我们不想要的
所以，做迁移学习，使用256x256图片继续训练，我们构建一个长宽翻倍，面积变大4倍的DataBunch, 这样数据，对于CNN模型而言，其实是全新不同的数据。
基于此，当我们继续训练时，模型不会再有过拟合风险
那么，现在我们保持Learner学习器/模型不变，只需要再造一个256x256的DataBunch
这就是为什么我们将DataBunch的创建过程拆分为2部分，先构建src, 再修改图片尺寸大小为256, 生成新的DataBunch
我们来看看具体怎么操作：从src开始，生成dataset, 然后做变形，在变形时将图片大小改为256
（用这个数据训练）模型表现会更好，因为图片更大更清晰；同时我们用的是刚训练好的模型做迁移学习
接下来，我们将新数据移植给模型/学习器，然后在将模型封冻起来
也就是仅训练最后几层，再搜索一下学习率
我们的模型对128图片很好，对256图片应该也OK，所以学习率图没有之前的大斜坡区间段了
但是图上仍有损失值大福变坏的区间，找到变坏前的学习率，在缩小10倍，也就是1e-2/2
也就是再损失值抬头的前一段位置，然后再继续训练一段时间
因为封冻，我们只训练最后几层，训练过程中发现，很快模型就超越前期的0.929
因此，我们现在就正式进入了前10%阵营
那么现在，我们至少可以自信做卫星图识别分类工作了。但是，我们还可以继续解冻模型，接着进一步训练
使用相同的方法选择学习率
在进一步训练，结果上升到了0.9314
这样一来我们就进入了前20左右的阵营
大家看，一年前我和另一个朋友，耗费了数月时间，才做到了22名
所以，现在的fastai哪怕只用默认参数，加上一点放大图片尺寸的技巧，你可以快速进入这个竞赛的前端位置。
当然，我们并不知道现在这个成绩能让我们到什么排行榜的位置，因为需要用kaggle提供的测试集生成结果，再向kaggle提交结果来评判，你们可以点击late submission做提交
之后的课程会讲到怎么提交。但至少现在我们知道我们模型表现不错。
大家看到，每次训练后我都会保存模型，名字中的信息包含了是否冰冻模型，图片大小和模型结构，有了模型回头再实验就非常方便了。
这就是我们的planet数据集和多标注分类问题
我们来看看另一个数据集camvid
这是所谓的图片分割Segmentation任务。我们从这样的图片开始，然后要生成一张对每个像素按类别上色的新图
这里面所有的自行车者的像素是一种颜色，道路一种颜色，周边树一种颜色，建筑一种颜色，天空一种颜色，等等
我们不会给像素真正上色，我们给予每个颜色一个数字代码
这里建筑左上角数字对应位置是建筑所在，因此颜色代码这里应该对应的是4，右上角对应的位置上是树，矩阵中对应的位置上的颜色代码是26
，等等。所以，这个任务实际是对原图中每一个像素做分类。就像是宠物分类一样，比如我们对左上角的第一个像素做分类，识别它属于道路，树，自行车者，还是别的
所以，就这样我们对每一个图片的每一个像素来做分类，这就是Segmentation任务。
为了做Segementation像素分离任务，你要么下载要么自己做数据，数据里的图片每个像素都需要有颜色代码
可以想象自己做数据是一项巨大的工作，所以通常你不会自己做数据，而是去下载数据
这样的任务在医疗影像，生命科学领域很常见，比如当你看到一个细胞核的切片图片时，这是已经做过Segmentation处理了
如果你是在医疗射线部门，你可能有很多关于肿瘤的Segmentation图片
在不同领域里，有各自专业的工具来生成这些Segmentation 图片
从这张图可以看出，它在无人驾驶中也有应用。
来帮助查看周边有哪些物体以及所在位置
在这个例子中，有一个很棒的数据，叫camvid我们可以下载，
它里面有很多图片和分割数据（Segmentation masks）已经为我们准备好了。这个非常酷！
记住：我们用的所有数据都有对应的url
你可以在course.fast.ai/datasets中查看数据细节
它们几乎都是学术数据集
它们的存在，是因为一些大好人花费大量精力和麻烦，创造并整理了这些数据，方便我们使用
如果你用到这些数据做项目，那么一个好举措是：找到对应数据引用方式，注明感谢这些数据作者。
因为他们提供了数据，他们只要求被给予应有的荣誉(credit)
这里是camvid数据源，这里是如何引用，点击此处进入对应论文
好的，Rachel，现在是问答的好时机
是否有办法在用learn.lr_find时
让它直接返回学习率数值建议
而不是画一张图
再让我们用眼睛去图中挑选数值
还有一些问题也是要求提供更多寻找学习率的方法
这是个好问题
简答：不行
不行的理由是，当前状态依旧比我想要的状态，更经验化
如你所见，如何解读学习率图，取决于所在训练阶段
图形模样
我感觉，当我们训练模型前端（head头部）时
也就是在解冻之前，学习率几乎都长这样
当然，你可以做一个更平缓版本的图
找到最大坡度，取值，那么你的模型应该没问题
但，像这样的图
需要一定量的实验
但好消息是你可以实验
显然，你不应该选择翘起的线段部分
几乎确定的是，你不会要最低谷区间
因为你需要它是下坡状态
你可以先尝试比最低点小10倍的值，然后再小10倍，试一系列数值，看哪个最优
仅需几周时间
你会发现多数时间你都能选择很好的学习率值
所以，这个阶段，仍旧需要通过实验来找感觉
对于不同形态，如何反应挑选学习率
也许这个视频出来后，就有人找到稳定学习率选择器
我们目前还没走到这一步
这可能不是特别复杂的工作任务
可以算是有趣的项目
可以先获取一些数据集，比如我们页面上所以数据集
尝试想象一些方法，对比课程中的方法
这应该会是有趣的项目，但目前我们没有这样的方法工具。
我相信这是也可实现的，但我们还没有做。
那么，我们怎么做图像分割呢？
和其他方法是一样的
首先，构建文件路径
从untar_data开始
再通过path.ls看看里面有什么
这里有一个文件夹叫标注，一个文件夹叫图片
然后对这些文件夹做路径
再打开看看里面
我们还发现图片文件夹里的文件名里的编码，标注分割（Segmented masks）文件夹里文件名也有编码
我们需要想办法找到它们之间的关联
通常可以查看README文件或相关网页
通常关联比较明显
这些文件有这样的特殊格式
而这些文件名有完全一样的格式只是多了_P
说实话，我其实也是猜测（它们是对应关系）
所以我写了一个小函数
先打开文件名再加上_P
然后单独保存，再打开它们（作图），于是发现我们猜对了
因此，我写了这个函数，可以将图片文件名转化成对应的标注文件名
我打开这个文件（作图）确保工作正常
通常，我们用open_image将文件转化成图片，在用.show作图
之前已经提及，这张图不是常规图片，它包含整数
因此我们需要用open_mask而不是open_image，因为我们要返回整数而非浮点数
fastai知道如何处理mask
如果使用mask_show, 图片会按照预设方式上色
这是为什么要用open_mask原因
我们可以打开数据看看
看看数据大小
720x960
我们可以进一步看看里面的数据
等等
你还会发现，还有一个文件叫codes.txt
另一个叫valid.txt
codes.txt我们可以加载打开看看
不出所料，里面又一个列表，告诉我们，例如数值4
1，2，3，4，对应的是“建筑”
最上角的确是“建筑”，没问题
就好像我们的三只熊（grizzly, black teddy bears)案例
这里有所有像素对应的类别
我们需要构建DataBunch
构建DataBunch,我们可以走data_blockAPI 流程
我们有ImageFileList, 有某个folder(文件夹）
我们可以用get_y_fn来构建标注
然后分割成训练和验证集
但这里不是随机分割
为什么不？因为这里的图片来自视频的帧
所以如果随机取图片
我将有两张相邻图片，一张在训练集，一张在验证集
那就太简单了，其实就是作弊
所以数据作者给了我们一个文件里面有一系列文件作为验证集
它们来自不同视频段
我们用split_by_fname_file和这个文件来提取验证集
然后我们可以创建datasets
我们还有一个列表（list）类别名称
通常数据集，如宠物和planet地球数据集
我们有字符串，说明这是某类狗这是某类猫，这是多云，等等
这里的每个像素并没有对应一个字符串
如果那样就太低率了
每个像素被标注了一个数字
然后有独立的文件，告诉我们每个数字对应的类别
所以这里classes=codes是我们告诉data_blockAPI每个像素标注对应的类别是什么
这些是data_block API 的函数参数
这里是变形函数部分
这里很有趣
我们有说过随机翻转图片，如果我们翻转自变量（independent variable 非标注图片）图片会怎样呢？
但去不翻转这张图（标注图片）
这样它们就不对应了
所以，我们要告诉fastai（不仅翻转X）也要翻转y(标注图片）
不论X做怎样的变形，Y也接受同样的变形
这些参数都是我们可以实验的
然后构建DataBunch, 使用较小的批量
因为为每个像素做分类，需要大量的GPU内存
所以我发现批量为8是我的GPU能接受的数量
然后做常规的归一化处理（normalization）
这里看起来不错，因为fastai知道自己在做分割（Segmentation）任务
当你执行show_batch, fastai将两张图（X， Y）合在一起，
对图片像素做上色处理
看起来不错吧，你可以看到树是绿色
红色在线上
这种颜色给了墙体
等等
你可以看到这里的行人
这是行人的背包
这是真实XY数据呈现的样子
这些完成后
我们可以开始构建学习器(Learner）
稍后会有更多细节
我们执行lr_find
找到最陡峭的点的值，这里是1e-2
执行fit, 参数是slice(lr)
查看准确度，保存模型
解冻模型，再继续训练
这就是基本流程
我们先休息，回来后，演示更多技巧
同时还会讲解这里定制的函数
然后再继续了解别的很酷的东西
8点整回到这里
6分钟（休息）
欢迎大家回来
我们用休息期间的问题来开场
（提问）你能用无监督学习，像素分类，用于自行车的例子？
从而规避人工标记所有图片（像素）
我们这里不是无监督学习
你可以感受到，我们不需要标注也能大概知道各种物体所在位置
如果时间允许，我们会用些例子展示如何做到
但是可以确定的是，你肯定无法获得如此高质量细致的输出结果
如果你想要这种水准的图片分割（Segmentation mask）
你需要非常好的图片分割（Segmentation mask）的真实标注来训练模型
是否有理由不做：用很多小图片来微调训练模型？比如64x64, 128x128, 256x256 等等
是的，你绝对应该这么做！
真的很好用！
试试看，我发现这个想法
最早是在几年前的课程中
我一开始认为这是很显而易见的，作为一个不错的想法展示给大家
后来发现没人对此发表过论文
我们开始对此实验
这成为我们赢得Imagenet竞赛的主要技巧之一
Dawn Benchmark imagenet 训练竞赛
我们发现不仅这个技巧不是主流技巧，而是人们从未听说过这个技巧
截止目前，有少数论文将这个技巧用于某些任务
但是仍不为多数人所知
这个技术让你的模型训练更快，泛化效果更好
但是仍旧很多未知内容需要研究，比如（图片）应该多大，多小，每个层级多少量
这个技术现在已经有了一个名称，叫progressive resizing
我发现64x64用处不大
但是这是一个好技巧，我肯定会尝试不同的尺寸(看效果)
(提问）准确度对于像素分割/分类意味着什么？
（计算公式）是不是正确分类的像素数量/总像素数量？
是的，就是这样
如果将像素想像成图片分类，我们就是用相同的准确率公式
事实上，你可以直接输入accuracy这个指标
作为你的衡量指标，但这里我们并不用它
我们创造了一个新衡量尺度叫acc_camvid
原因是，当他们标注图片时，一些像素被标注成Void
不清楚为什么
也许因为一些未知因素
也许因为某些人的失误
反正一些像素是Void
camvid论文说当你公布准确度时
你应该去除Void像素
因此，我们创造了acc_camvid
所有评估工具(metrics)都使用神经网络输出值
作为函数的输入值
target是要预测的标注（真实）
然后，构建mask
也就是非void的target区域
然后，对输入值做argmax
这是标准的argmax操作
对比输入值mask区域和target的mask区域
再取均值
几乎与标准的准确度函数代码一样
只多了这行mask代码
这是经常发生的
某个特殊kaggle竞赛要求的评估工具
或则是你所在机构的某个特定的衡量积分标准
经常有些小修改你需要做
但都像这样非常简单
如你所见，要做到这些，你需要熟知的
就是如何用Pytorch做数学运算
这是你需要练习的
（提问）我发现多数模型训练时训练损失值大于验证损失值
修正这个现象的最好方法是什么
需要补充的是，在尝试不同版本的轮次(epochs)与学习率(learning rate)组合后，仍旧如此
好问题，还记得上节课
如果你的训练损失值对于验证损失值，那么你是欠拟合状态
你需要让你的训练损失值小于验证损失值
如果你欠拟合，你可以训练更久
可以对最后部分用更低学习率训练
如果还是欠拟合
你就不得不降低正则化（regularization)，这个我们还未谈及
这门课后半部分，我们会花费大量时间讲解regularization
会具体着重讲解过拟合与欠拟合
是如何用regularization来处理的
再往后，会学到权值衰减(weight decay), 抛弃层(dropout), 数据增强(data augmentation)
这些都会是核心内容
对图片分割，我们不需要CNN
我们可以用CNN，但我们用的是一个叫U-net的模型设计
这个模型效果更好
我们找到它来看看
这是U-net的模样
这是讲述U-net的大学网站
我们将在这里(part1)和第二部分课程（part2 如果你学的话)里都讲到U-net
基本上，这一部分（斜向下）的模型，就是一个基础的CNN模型结构
从起初的很大的图片，一层层变小，直到最后只剩一个预测值
U-net还要做的是将（预测值）逐层变大，
然后将每一个下行缩小阶段（stage的输出值）传递到对面
从而创造了这个U型结果
最初，（U-net）是作为生物医学图片分割方法发表的。
但它的用途远超出生物医药领域
(U-net) 发表在MiKAI主流医疗影像大会
截止昨天，这篇论文已经成为这个大会拥有了最高引用量的论文
（论文）非常有帮助，引用量超过3000
当前你不需要了解相关细节
目前只需要掌握一点，如果要做图片分割，你要使用Learner.create_unte
而不是创建CNN
但输入参数都一样，数据data，模型architecture，评估工具metrics
之后，所有操作也都一样
用lr_find，进一步训练，看到准确率accuracy上升
定期保存模型，解冻模型
（寻找学习率）还在上升中，所以继续往后缩小10倍
1e-5, lr/5
再继续训练一段
这里很有趣
learn.recorder帮助记录训练过程
包含一系列有用函数，其中一个是plot_losses
能画出训练和验证损失值
而且你会经常看到，（损失值）先上升在下降
为什么呢？因为，当你使用learn.recorder.plot_lr()画出学习率时
对应时间变化，发现学习率先上升再下降
为什么呢？
因为我们用了fit_one_cycle, 这就是它的工作行为特点
（fit_one_cycle) 让学习率从低处开始，然后上升，再下降
为什么这是一个好想法
要知道为什么这是个好想法，我们先来看看
一个非常酷的项目，
是Jose Femandez Portal本周做的
他将SGD（Stochastic Gradient Descent）Notebook
对模型参数作图
对应时间（为X轴）作图，不仅是对照真实值与模型作图，还尝试了一系列不同学习率值
还记得我们有两个参数 y = ax + b （参数是a,b)
或则如图参数分别是w0,w1
所以，我们可以看到，随着时间推移
模型参数有怎样的变化
我们知道这是准确答案
当lr=0.1, 损失值曲线像这样滑动到这里
你会看到需要花费点时间变到这里
你会看到损失值在改善；当损失值较大时如0.7
模型变到能拟合真实值状态的速度较快
模型参数更新到位非常快
如果学习率特别高会怎样
模型参数更新很久才能降低损失值足够低
或者如果学习率真的太高，损失值会diverge也就是越来越大
这里你会发现为什么合适学习率非常重要
当你有合适学习率时，损失值降到足够低会非常快
接下来，在你越来越接近最低损失值时
会发现有趣现象
我们希望学习率进一步下降
因为我们已经接近损失值最小值convergence
那么到底背后发生了什么
我们来看看背后的机制
我们只能画出2维
通常我们看不到这样的损失值曲面
记住，我们面对的往往是多维的，而且多数长得都非常bumpy颠簸
所以，我们希望学习率足够高从而能跳跃过颠簸bumpy部位
然而一旦接近中间部位
一旦接近最优答案（最低损失值convergence)所在，你就不希望它在bumpy部位来回跳跃
你会希望学习率下降
所以，越靠近（最优损失值），我们希望学习率越来越小
这就是为什么我们希望学习率到后来不断下降
这个让学习率不断变小的想法其实一直存在
称之为learning rate annealing学习率退火
但是学习率一上来很小，这个想法是崭新的
主要来自一个叫Leslie Smith的人
如果你下周在旧金山，可以参与到我和Leslie的采访（meetup），我们会探讨这些问题
Leslie 所发现的是
如果你逐步调大学习率，通常会发现
通常会发生的是
损失值曲面会长的这样，非常bumpy颠簸，颠簸，颠簸，然后平缓
然后继续颠簸, 颠簸, 颠簸
就像这样，有颠簸部位，有平缓部位
如果你落在一个颠簸部位的底部
这样的模型通常无法很好泛化(generalization)
因为你的解决方案（模型）擅长在某个点（特点）解决问题
但不擅长解决其他地方（特点）的问题
如果你的模型出现在平缓地段（模型损失值对应这里）
模型可能会泛化很好
因为这个模型不仅擅长解决所在一点的问题，也能解决周边区域的问题（因为都是平的，大家都一样）
如果你的学习率很低
那么通常会缓慢下降，然后困住这些地方
但如果逐步提升学习率
一开始会跳下一段，然后随着学习率上升，会反复大幅向上跳跃，就像这样
然后，学习率会在这个区间来回跳跃
最后，随着学习率逐步下降
通常会慢慢找到这些平缓的区间
我们发现，逐步调大学习率，能帮助模型探索更大范围的模型可能性（function surface）
从而找到一个区间，这里损失值低而且不颠簸
因为如果颠簸，（模型）会被提出这个区间
所以，这个方法运行我们有很大学习率训练
意味着我们能更快解决问题
意味着我们的解决方案更具泛化能力
所以，如果执行plot_losses()后
你发现，一开始损失值有点变差，但随后变得非常好，说明你找到了很好的最大学习率值
当你执行fit_one_cycle
你不是输入某个学习率
你是在输入最大学习率
如果损失值总是一路向下，尤其是在解冻之后
意味着你可以适度调高学习率
因为你会更希望看到这样的（先上后下）形态
因为这样会训练更快泛化更好
只需要一点上翘就可以，验证损失值上会更明显
橘黄色是验证集
理解理论和能上手操作的区别
就是多看这样的图
当你完成训练后，输入learn.recorder. 按下 tab
看看有些什么函数在里面
尤其是有plot的函数
逐步熟悉那些训练较好模型下画出的图
然后尝试让学习率更高更低
更多更少epochs轮次
积累这些条件下作图的样子
所以，在这里
我们在变形函数transform中使用size（大小）这个参数
一开始我们的size大小，是src_size的一半
//在python中的意思是整数除法 integer divide
因为我们不能接受半个像素之类的存在
这是为什么用//2的原因。 批量设置为8
这个大小合适我的GPU，但不一定合适你的
如果不合适，可以进一步下调到4
这并不能真正解决问题，因为问题在于对所有像素做分割
而不是一半的像素，所以我使用了之前用过的技巧
现在我们要将图片尺寸变成原有完整尺寸
所以我不得不进一步将批量减半，反正GPU内存将用尽
然后是设置Learner，我们可以这么设置learn.data = data
但我们在GPU内存方面有很多麻烦，所以
通常我们会重启kernel核
然后从这里开始，然后在新建一个模型，再加载之前训练好的模型
但关键是，我们的模型现在拥有之前训练好的权重参数
但数据现在是全尺寸了
现在我们可以做lr_find
找到损失值上升的前一段区间
所以我们有了lr = 1e-3
再进一步训练
在解冻模型，进一步训练
你可以用learn.show_results()来对比预测值predictions与真实值ground truth
毫无疑问，看起来非常不错
那么到底多好才是非常好呢
这里的准确度是0.9215
我所见过的最好的图片分割论文
是100层tiramisu这篇论文, 开发了卷积densenet, 时间就在2年前左右
今天训练完毕，我回头看了一下论文
发现他们的state of art 准确度是
在这里
我查对了一下，他们最好成绩
是 91.5
我们的是92.1
我的承认，当我今天的反应是: Wow哇
我不知道这篇论文出来后是否有更优秀的成绩出现过
但我记得当这篇出来时，业界为之一振
我的反应也是Wow，对比之前图片分割成绩，的确非常棒
这是一个巨大的进步
所以在去年课程中，我们花费大量时间
重头写了100层tiramisu模型
现在用我们fastai的默认值设置，我们轻松打败了这些（成绩，当年的最高水平）
我还记得当初取得这样的成绩需要很多个小时的训练
然而今天，我们只需要训练几分钟
这是一个超强大的图片分割模型设计
我无法承诺这个（我们取得的）肯定是当前的最高水平
因为我还没有做彻底的对过去2年的论文查阅
但至少打败了在去年课程时期的我们了解到的世界最高水平
这是都是我们在课程中积累下来的技巧
比如如何训练得更好，比如用已训练好的模型，比如使用one-cycle convergence等等
它们都超好用！
我们感觉很酷的是， 在课程中展示这些技术，其中一些不同版本的技术的工作原理，我们还未发表，
如果你回来上part 2的课程，我们会在其中讲解具体的工作原理
但对你而言，在这个阶段，只需要会用Learner.create_unet，就能有不错的表现
这里还有一个技巧你可以用。
如果你经常发现GPU内存不够用
你可以尝试mix precision training
所谓的mixed precision training 就是，对于有计算机专业背景的人而言，比较容易理解，就是与其做单一浮点数计算
你可以用半个浮点数来完成大多数的计算量
所以，是16bit, 而不是32bit
这个想法，只是在过去两年时间里出现流传的
比如，一些硬件，能用这个运行得非常快
fastai 库是第一个且可能是唯一一个让它（mixed precision training）特别易用的库
如果在任何Learner.模型构建后面加上.to_fp16()
你将获得一个基于16浮点计算的模型
因为（这个技术）很新，所以你需要最新的cuda驱动
等等，让它正常运行
今早我尝试其他平台，结果是kernel无法持续工作
所以，必须确保拥有最新的cuda 驱动(drivers)
但如果你有非常新的GPU，如2080Ti
这个技术不仅能正常运行，而且可以让速度翻倍
之所以提到这个
因为它会减少GPU内存使用量
但即便你没有2080Ti,
你会发现不适合你的GPU运行的代码，在有.to_fp16()之后反而能正常运行了
我从未见人用.to_fp16()在图片分割任务中
抱着玩笑心态，我实验了一下
却发现实验出了更好的成绩
我也是今早才做的实验，所以没有更多可以和大家深入分享的了
除了这一点：通常在深度学习中如果运算不精确，往往可以泛化更好一点
但是我从未见过（如此高的精度）0.9247出现在camvid数据集中
所以，这个技术不仅让我们更快，还能让批量更大
而且效果还会更好
这就是我所说的“小技巧”，你只需要确保每次生成Learner时加上.to_fp16()
如果你的kernel核停止工作，说明可能你的cuda驱动过时了需要更新
或者可能是你的显卡太老了
但我并不知道哪种显卡支持.to_fp16()
在总结本节内容前，还有一个（数据集）
不好意思，还有两个（数据集）
第一个，我要展示给你们的，叫做BIWI head pose数据集
Gabriele Fanelli 非常慷慨给我们许可让我们在课程中使用这个数据集
他的团队创建了这个数据集，这是数据的模样
这是图片，事实上里面有不少内容，我们这里只用一个简单版本
其中一个内容是，在图片中有一个点，意思是面部的中心点
我们要就此构建一个模型
能够找出面部中心
针对这个数据集，有些特定的内容需要做，我也不是特别了解相关细节
我只是通过README.md发现这是些不得不做的事
他们使用了深度探测设备，他们应该用的是kinect
有一些测量数字，通过一个文件提供
我需要调取其中内容
他们还提供了一个函数，你需要借助它来提取坐标；从而将深度感应测量的数据转化为图片中的坐标点
当你打开这个函数，看到这些转换流程
我们就只是在做他们让我们做的事情，没什么特别的
与深度学习没什么关系，在获取这个点的过程中
有趣的地方在于
我们创造了一个并非图片的东西
也不是图片分割，而是图片点ImagePoint
我们主要会在后面学到
基本上，图片点ImagePoint
借用了坐标点的概念
它们不是像素值，而是（x, y) 坐标值，2个数值
这里是一个例子
我们取了一个具体的图片
在这里
这里是面部点的坐标
（263， 428）
就在这里
就只有2个数值
来表示图片中的脸的中心
如果我们要创建一个模型来寻找脸的中心
我们需要一个神经网络能输出2个数值
但注意，这不是分类模型
这不是2个数字，可对照列表来判断是公路或建筑，或猫狗，等等
它们是真实的位置
目前为止，我们做的都是分类模型
输出的是标注或类别
这是第一次我们做回归模型regression model
很多人认为回归就是线性回归，其实不然。
回归模型，就是任意模型，它的输出值是一个或多个连续值
我们要创建的是图片回归模型
能够预测这样的两个数值
我们该怎么做呢？
同样的方法
我们可以说，这里有一些图片文件
在这里文件夹里
我们要对图片做标注
用这个函数
这是我们基于README文件写的函数，从text文件中提取坐标
每个图片会返回给我2个数值
然后根据某个函数将数据分割成（训练和验证集）
在这里，他们给我们的文件（图片）是源于视频
所以我选择了一个文件夹
来作为我的验证集，换言之
选择了不同的人
所以，我当时在想，如何公正地验证（模型）
一个公正的验证应该是模型能够在一个未见过的人的图片上作出准确的预测
所以我的验证集就是一个不同于训练集的人物图片
创建一个Dataset, 并告知这是一个关于点的Dataset
所谓点，就是特定的坐标
然后在做变形，将tfm_y设置为 true
因为当图片翻转或旋转时，红色的点也需要随着移动
选择了一个图片大小，进而让处理速度更快
创建DataBunch再做归一化
然后show_batch于是就有了这些图片
我发现红点并不总是在脸部上，但并不清楚为什么
不清楚他们的内在定位红点的算法是什么
看起来有时在鼻子上，有时又不是
算了，反正就是在脸部或鼻子中间的位置
那么如何构建模型呢？
我们构建一个CNN
但是，我们会学到很多损失函数
在后几节课中
通常，所谓损失函数就是
生成一个数字告诉我们模型的好坏程度
对于分类问题
我们用一个叫cross-entropy loss交叉熵损失值的损失函数
基本上是说，还记得之前课程，
你有预测正确的类别吗
你对此自信吗？
但我们无法将它们用在回归问题上
所以我们采用了一个叫Mean Squared Error的损失函数
如果你还记得上节课
我们从头写了MSE
也就是将差值平方在求其均值
所以，我们要告诉模型不是在做分类，所以要用MSE
在我们构建了模型Learner, 采用了MSE，
可以继续做lr_find
然后fit训练模型
然后你可以看到在1分半的时间里
MSE已经是0.0004
MSE 非常棒的一点是易解读
我们要预测某些值，值的大小是数百左右
我们的MSE损失值只有0.0004
因此，我们可以自信这是非常不错的模型
我们可以通过learn.show_results()来查看结果
预测值（左）真实值（右），模型准确无误，几乎完美
这就是做图片回归的方法
所以，以后如果你有预测连续数值
你要用类似这样的方法
在我们看基础理论之前，来看最后一个案例
自然语言处理 NLP(natural language processing)
下周我们会看到更多NLP
现在我们要做相同的事情，不是图片分类模型
我们要做的是文本分类
下周我们会具体深入细节，现在我们快速过一遍
不再做fasta.vision, 而是用fastai.text
在这里可以找多所有做文本分析的工具
这里我们要用的数据集是IMDB
IMDB 含有很多电影评论
每个大概有1000个单词
每个影评要么是正面要么是负面
它们存在CSV文件中，我们可以用pandas打开来看看
也可以看看影评内容
基本上我们通常可以采用集成函数factory methods
或则是data_block API 来创建DataBunch
这里是一个快速基于CSV文本来构建DataBunch的方法
TextDataBunch.from_csv就行
到这一步，我们可以创建一个Learner开始训练
这里我们稍稍看点细节，但主要会在下周讲到
创造这些DataBunch的步骤，就是这几步
第一步是叫做分词化Tokenization
也就是提取文本，在转化为标准的形式的tokens分词
基本是说，每一个token表示一个词
但是你看，这里didn't 被拆分成了2个词
还有所有词都变成了小写
you're 也被分成了2个词
Tokenization分词化的目标是确保
每一个token，每一个基本单位，代表一个单一的语言概念
同时，它还会找出特别少见的词
比如特别少见的名称，等等
然后用特殊token（'unknown') 来代替
任何以XX开头的都是特殊的token
这些就是Tokenization
会返回给我们一系列分词化tokenized的单词
还会看到标点符号周边也有空格
以确保它们也是独立的tokens
下一步是，我们提取所有独特的tokens
称之为Vocab单词表
它是自动生成的
这里看到的是前10个单词
它们是出现在所有影评中的独特单词token的其中10个
然后我们将每个影评转化成一列数值
这一列数字中的每个数值对应着一个token的位置，比如这里的6对应的是Vocab中的第6个token 'a'；比如这里的3对应的是Vocab中的第3个token ',' , 诸如此类
所以通过tokenization和Numericalization数值化，这是NLP的标准操作
来将一个文本转化成一列数字
我们可以用data_block API 来完成一些工作
这一次我们不是用ImageFileList
而是TextSplitData
从CSV中提取文本，再转化成datasets
再做tokenization转化，然后是numericalization转化
再生成DataBunch。到这里
我们就可以开始创建模型了
下周，当我们做NLP分类任务时
我们实际创造了2个模型
第一个被称之为语言模型
如你所见，我们用常规方法训练
我们这里是要训练一个language_model_learner
我们训练，保存，解冻，继续训练
在我们完成了language model语言模型之后
我们微调fine-tune 来创造分类器
这里我们为分类器创造DataBunch
构建一个Learner来做分类(text_classifier_learner)
我们训练模型，然后这里是我们的准确度
这是一个快速版本，下周我们会深入细节
你们已经看到训练NLP分类器的流程和之前模型的流程非常相似
目前IMDB数据集的state of art准确度是
我们和同事Sebasthra Ruder创造的算法实现的，并将其在论文中发表
所以我展示给大家看到的就是state of art的算法
如果再加上点小改动（技巧），你可以提升至95%准确度，如果你非常努力调试的话
所以这个结果(0.944)已经非常接近我们的state of art水平
现在是提问的好时机
（提问）对于不同于Imagenet数据集，如卫星图和基因图片（第二课里）
我们应该用自己的stats
Jeremy说过如果使用预先训练好的模型，我们需要用预先训练数据的stats. 为什么要这样呢？
难道自己的数据做完归一化后，与Imagenet（归一化）后的stats不一样吗？
我能想到的，让它们不同的地方，只有skewness
是skewness 还是其他的因素，导致了你（Jeremy）的这种说法？
这是不是意味着你不建议用其他数据训练好的模型？
比如one point mutation（你在第二课提到的）
不是的，如你所见
我们用预先训练好的模型做所有不同的任务
每次我用imagenet预训练模型，我就使用imagenet.stats
为什么呢？因为这个模型就是用这样stats的数据训练而来的
比如，你要构建一个分类器来区分各种不同的绿色青蛙
如果你要使用自己图片的各个channel的均值
你会将每个channel（红蓝绿）转化为均值为0标准差为1的分布
这就意味着它们（图片）不再像绿青蛙了
它们现在像灰色青蛙
但是Imagenet期待的青蛙是绿色的
所以，你需要用imagenet训练者采用的stas
否则你的数据的独特特征将不再显现
因为你已经将它们"归一"丢失了，至少针对这个红蓝绿channels中的特征而言
所以你必须使用预训练模型采用的数据的stas
在每一个案例中，我们做的
都是用Gradient Descend 加上小批量
来训练模型的参数
这些参数都是在做矩阵乘法(matrix multiplication)
part1中的第二部分里，我们会学一个这个matrix multiplication的小改动，叫卷积
这也是另一种matrix multiplication的版本
没有任何matrix multiplication足够强大到对IMDB对情绪分类
或者看着卫星图就能识别是否有路在其中
这些远超出线性分类模型的能力
我们知道这是深度神经网络，包含很多这样的matrix multiplication
但每个matrix multiplication都是线性模型
线性模型叠加线性模型依旧是线性模型
如果回到高中数学，你可能记得
如果你向y=ax+b上套入cy+d
它依旧是一条斜线加上intercept
所以，无论叠加多少matrix multiplication都不会有什么帮助
那么我们在这些模型中到底在做些什么？
有趣的是，我们所做的
的确是matrix multiplication或则matrix multiplication的修改版（卷积）之后会学到
但每次做完matrix multiplication后我们都会加一个非线性运算non-linearity或者叫激活函数activation function
激活函数的职能在于，将matrix multiplication的输出值，带入的另一个函数里
这里看到的都是我们会用的激活函数
早期我们常用的激活函数是这样的形态
这些形态函数叫做sigmoid函数或S函数
它们有其特定的数学定义
当下，我们几乎完全不用它们（在每两个matrix multiplication之间做运算）
今天，我们几乎都有这个函数
叫做Rectified Linear Unit
做深度学习，很重要的一条，是要用特夸张夸张特酷的名称
否则普通人也会认为自己也能行（调侃学界在名称上故弄玄虚，吓退大众学生）
仅限于你我之间，我（偷偷）告诉大家，其实所谓Rectified Linear Unit就是这样的一个函数
max(x,0), 这就是全部
如果你想将大多数公众排除在外，
你可以将名称缩短，叫它ReLU, 以显示你属于非常私密高端的一小撮人
这就是一个ReLU 激活函数(activation function)
这里是很疯狂的事情。
如果你将三色图片包装好给到matrix multiplication
然后，用0代替负数
然后在做一遍
然后持续这么做，一遍又一遍
于是，你就有了深度神经网络
就这么简单
那它到底是如何工作的？
一个非常酷的人，叫Michael Nelson
展示了其工作原理
他有一个非常棒的网页，也是一本书
neuralnetworkanddeeplearning.com
他还有这些漂亮的Javascript小工具你可以动手实验
因为写于很早时期，所以用的还是sigmoid函数
他展示了，如果你有足够的matrix multiplication
紧接着sigmoid函数
这样的结构换成ReLU后也同样适用
你可以创造出任意形态的图
这个想法：将matrix multiplication与非线性激活函数结合在一起
可以创造任意函数形态，其实有自己的名称
名字是universal approximation theorem
它的意思是，如果你有一组matrix multiplication和非线性激活层
那么你可以逼真模拟任意函数
你只需要确保有足够大的矩阵或足够多的矩阵（matrix）
如果你现在已经有了这个函数
也就是一连串的matrix multiplication和非线性激活层
非线性函数，可以是任意这些函数
我们通常用这个。如果能模拟任意函数，
那么你只需想办法要找到你matrix multiplication中的参数矩阵
来解决你想用解决的问题
而我们已知如何找到那些参数矩阵值
我们可以用梯度下降（Gradient Descent)
就这么简单
然而我发现跟学生解释非常困难的事情是：
我们已经学完了（深度学习核心理论）
学员在这堂课结束时，经常来找我说
剩下的部分呢？请跟我解释深度学习剩下的部分
但是没有剩下的部分
我们有一个函数，接收输入值（如图片像素）
乘上某些参数矩阵
用0取代负数
乘上另一个参数矩阵，再用0取代负数
重复几次
我们查看（预测值）与真实值之间距离
然后有梯度下降（借助导数）来更新参数矩阵
重复数次
最终我们会得到一个能做影评分类的模型
或者能对猫狗图片分类的模型
这就是全部了
构建直觉化的理解的难点在于
我们所说的参数矩阵，当全部加在一起，有数百万之多
这是非常大的参数矩阵
所以，我们的直觉：尝试对矩阵相乘，再以0取代负数，重复数次，这一过程的直观理解，是并不存在（无感性基础的）
你必须接受，真相是，从客观现实角度，
这么操作，就是有不错的表现
所以，在part2课程里，我们会从头来构建这些模型
到时，你会发现非常简单，似乎只有5行代码似的，
可能会有一个for loop, 写到
t = x @ weight_matrix1
t2 = max(t, 0)
把它们放入for loop循环，来更新所有参数矩阵
最后，计算损失函数
当然，我们自己不会计算导数，因为Pytorch会自动完成
这就是全部
好的，提问
（提问）有一个关于Tokenization分词化问题。我很好奇，
如何分词化那些相互依赖的词，如San Fransisco
嗯，好的
分词化（Tokenization)，如何对San Fransisco做分词
San Fransisco 有2个分词， San 一个 Fransisco 一个，就这样
这样的问题，可能来自比较熟悉传统NLP的人
他们经常要用到叫N-gram的东西
早期NLP大多建立在线性模型上
基本上，你数某些字符串出现的次数
比如，一组字符串 San Fransisco 就是一个bi-gram,相对于n-gram而言，n这里是2
很酷的是，有了深度学习，我们再也不必为此(n-gram)烦恼
诸如此类，很多复杂的特征工程，在深度学习中消失了，不被需要了
对深度学习而言，每个分词Token，就是一个单词
例如，you're 看上去是一个词，其实在分词里被看成2个词
我们接下来要做的是，让深度学习模型去
发现最佳合并单词的方法是什么
当我们说，让深度学习模型去发现，我们的本意是
找到参数矩阵，借助梯度下降（Gradient Descent)
从而得到正确答案，就这样，没别的了。
当然，还有些小改进/技巧，在part1的后半段，
我们会学到专门针对图片模型的卷积(Convolution)，也就是CNN
对语言模型，我们会用到的技巧是，Recurrent 模型RNN
但它们都是非常小的改动
所以，我们发现RNN能学到san + fransisco能有不一样的含义
当2个分词合在一起
（提问）有些卫星图有4个channels，我们如何在预训练模型下，使用4个或2个channels的数据？
这是好问题，这是我们希望通过丰富fastai库来解决的问题
所以，希望当你看到这里时（视频观众），已经有简单的解决方案了。
简单思路是这样，一个预训练模型，期待的数据含有红蓝绿像素
如果你只有2个channels, 你可以有以下选择
基本上，你需要创造第三个channel
你的第三个channel的值，要么全是0值，要么是其它2个channels的均值
你可以用常规的Pytorch函数来创建
要么，你可以用循环loop来生成第三层channel，在开始训练前
或者你可以创造一个定制的dataset来构建这层channel
对于4个channels
你应该不会想要删除那第四个channel
所以，取而代之的是，修改你的模型
我们会在未来几节课里理解如何来做修改
基本思路是，
最初的参数矩阵
weight matrix 其实不是正确的用语
它们不是参数矩阵（weight matrix）而是参数张量（weight tensor）
所以它们可以有多于2维的维度
所以，神经网络的初始参数，其实是张量tensor
其中一个轴axis会有3个分叉slices
而你需要做的是将3slices 变成4slices
我通常会（给新增的slice里的数值）赋予0或随机数
这是简单版本
但要真正理解我的意思，
我们还需要继续完成后面几节课
好的，总结一下
我们今天学了什么呢？
基本上，我们开始时
我们发现做网页APP已经非常简单了
我们为你准备好了启动代码（模型）
来教你如何做网页APP，而且已经有学员用目前所学做成了很酷的APP
可以用来预测单一类别的分类
但很酷的是
我们可以用单一标注分类的工作流程来做多标注分类问题
比如Planet数据集问题
或者你还可以用来做图片分割问题
或者你还有用来做任意的图片回归问题
或者，现在可能有点早，但如果你还没有尝试了的话，你可以做NLP分类问题
还有更多
在每个案例中，我们所做的无非是
梯度下降(GD)
不是仅用于2个参数
而是用于数百万个参数，还只用了单纯无添加的梯度下降
还有就是非线性激活函数，通常用这个
通过Universal Approximation Theorem告诉我们
让我们能模拟对任意函数，包括将人的语音转化为语言文字的函数
或者将一句日文转化为英文的函数
或者将狗的图片转化为“狗”这个字
这些都是我们可以通过这种方法（深度学习）来学到的函数
那么，这周，看看你能否找到一个有趣的想法或问题任务
比如图片多标注分类，图片分割，图片回归等等
诸如此类，看看你能否解决这些问题
你可能会发现，其中最难的内容是构建自己的DataBunch
那么你就需要深入研究data_block API 来想办法构建你的DataBunch
通过练习，你会变得非常熟练，毕竟它不是一个很大的API，只有为数不多的函数
并且非常容易植入你自己的函数
现在，你如果你遇到问题，可以去论坛提问
好的，下周，我们将学习更多NLP内容
我们还会学习更多如何让随机梯度下降（SGD）训练更快的方法
我们会学到Adam， RMSprop等等
希望我们还能展示更多大家本周自己做的有趣的网页APP和模型
下周见，谢谢大家！